Web项目建议书
——带弹幕的小说网站
一．介绍
众所周知，现在的所有小说网站充斥着大量的广告，而且读者需要交流的时候只能通过论坛来交流，还只能在看完以后再进行交流，介于这样的情况下，我们准备设计一个带弹幕的小说网站，将其他小说网站的两侧的广告位设置成弹幕的位置，这样读者就可以实时交流，想交流的时候就可以交流，还可以看到其他人对该书的看法。这样就会提高读者的阅读兴趣，增强用户的体验。
二．背景
现在越来越多的人喜欢在网上进行阅读，大量的小说网站涌现了出来，小说网站的质量参差不齐，但是从功能和界面来看，所有的小说网站都大同小异，并没有什么新奇的地方，所有的小说网站都只通过提高作者的质量来吸引人气，诚然，这很重要，但是在作者质量同等的情况下，其他条件就显得很重要，而我们设计的这个带弹幕的小说网站就是其他条件之一，读者可以通过弹幕与其他人分享读书的感受，在同等的作者质量下，这点就会影响读者的感官，会吸引更多的读者来我们的网站进行阅读。
三．提案组成
内容提要——第二页；
需求说明——第二页+第三页；
项目描述——第三页+第四页+第五页；
预算——第六页；
组织信息——第六页；
建议书——第七页；
总结——第八页；
四．内容提要
现在的所有小说网站比如起点，纵横等充斥着大量的广告，而且读者需要交流的时候只能通过论坛来交流，还只能在看完以后再进行交流，介于这样的情况下，我们准备设计一个带弹幕的小说网站，将其他小说网站的两侧的广告位设置成弹幕的位置，这样读者就可以实时交流，想交流的时候就可以交流，还可以看到其他人对该书的看法。这样就会提高读者的阅读兴趣，增强用户的体验。
我们的项目由我们小组八个人完成，运作方式当然是商业化。我们希望能有越来越多的读者和作者来我们的小说网站来进行文学阅读或创作。
我们的小组的名称为XY，我们项目经验丰富，我们希望我们做出的网站会使所有的用户都能满意。
另外，我们组织的执行能力都很强，我们肯定会高效认真的完成这个项目。
五．需求说明
1.1编写目的
现在所有的小说网站像起点中文网、红袖添香等都充斥着各类广告，不仅影响读者阅读，而且影响网站的整体美观性。读者们需要一个交流的平台，而目前的读友们只能去论坛和贴吧讨论小说内容与感想。所以我们小组认为我们可以编写一个提供带弹幕的小说网站，将小说网站的两侧广告位置减少，增设类似于聊天室的弹幕位置，读友们可以在这里即时交流想法。    
1.2产品的功能
在用户登录网站阅读小说的时候，可以通过弹幕即时与读友们分享感想，并且减少了广告占有量，美化了网站界面，减少了过多广告带给读者的不适感。
1.3非功能需求
   可靠性
   安全性
   可维护性
   可扩展性
   可测试性
1.4开发的必要性
    现在并没有出现带有此功能的小说网站，所以这是很好的一个突破点功能，读者们在读书的时候会有想要交流感想的需求，所以带有弹幕的小说网站会大受欢迎。
六．项目描述
目标：
我们将要创建一个带有弹幕的小说网站，该网站将原来位于小说正文两侧的广告位设置成弹幕的位置，读者自己发送的内容和网友发送的内容都在上面显示。
方法：
我们打算花一个月来开发整个网。
第一部分从六月1号到7号，这个过程主要用来收集小说资源，存到网站的数据库里面。磨刀不误砍柴工，既然是建立小说网站，资源当然最为重要。
第二部分从六月8号到14号，这个过程用来了做好整个网站的框架，包括小说分类，小说正文的大小，当然，最重要的是我们将会为弹幕做好最恰当的位置和内容，包括弹幕弹出评论的速度，字体颜色弹幕的大小。弹幕是我们小说网的核心价值，我们力求做到最完美。
第三部分从六月15号到21号，这个过程开始搭建网站。
第四部分从六月22号到28号，这个过程开始做网站的测试和修正，我们将会不断根据弹幕的效果和用户体验不断地做出修改，力求完美，让小说弹幕有极致的用户体验。
人员配备/管理：
我们整个项目都是由王刚亮、胡笙源、王健、张飞、王球、黄木辉、赵新、闫玮超八个人完成，所有人都是全职人员，没有兼职人员。字本项目完成之前，我们并不打算开始新的项目。
由于王健平时是小说热爱者，对各类小说了如指掌，而王刚亮对于数据库的运作非常熟悉。所以我们的第一部分将由他们二人协作完成。
由于王球和赵新两人以前都曾经做过网站设计的相关工作，对于网站的体验有着深入的研究，所以，我们将第二部分交于他们二人完成。
张飞和胡笙源都是Web开发的佼佼者，对于网站的构建涉及的一系列语言，数据结构，算法都分成精通，所有这一部分将由他们完成。
最好的测试部分将由闫玮超和黄木辉完成，因为他们都有着丰富的测试经验，做过了很多大项目的测试人员。
评估：
     对于产品，一个能够发送弹幕的小说网站，是史无前例的，这必将吸引所有小说迷的目光，而且还不仅限于小说迷，总之，这个网站的出现必将引领潮流，上网看小说的人大约有1亿，意味着我们有广大的用户群，而发送弹幕又是免费的，相较于其他的网站，说话都需要是会员，花钱等等，我们的产品绝对是非常具有吸引力的。既然拥有广大的用户群，那么根据所有正版小说网站的运营模式，小说前面部分免费，后面VIP章节收费，这样就有很大的收入了，就按一章3000字6毛算，假如1000万人看，那么一章就有600万收入，再加上其他广告费等等，绝对有超多的利润。
     对于开发过程，我们八个人花费一个月时间来做，并不需要太大的成本，低成本高收入，绝对是一个非常有发展长景的项目。
可持续性
    对于这样的一个新型的小说网站，出现在人们的视野当中，必将引起巨大的关注，在很长时间内都将是行业领头羊，随着信息化时代的到来，网络普及越来越广，会有越开越多的人看小说，看小说总会想要发表自己的看法，那么就会选择我们的网站，所以我们的网站可持续性只会非常的好。
七．预算
支出预算
事项	描述	费用
组长	负责监督，并且管理整个项目进行	XXX
组员	负责具体对项目进行实现	XXX
预算说明
我们的预算基本都用在了小组成员的工资，以为小组成员的生活费上。
八．组织信息
随着电脑的普及，越来越多的人会在网站阅读小说。现有的网站中，读者需要交流的时候只能通过论坛来交流，还只能在看完以后再进行评价。介于这样的情况下，为了让人们在阅读时吐槽与发表自己的评价，带弹幕的小说网站是必不可少的。为了让广大读者享受阅读与吐槽的乐趣，我们的组织是在2015年5月10日成立的，共有8名志同道合的同学负责网站的创建。
我们网站面向社会群体，主要是广大青少年，便于他们在阅读时与人交流或发表自己的意见。现有的网站很难实现这样的功能。而我们的网站能让读者可以实时交流，还可以看到其他人对该书的看法。这样就会提高读者的阅读兴趣，增强用户的体验。
九．建议书
尊敬的XXX：
由于我们的项目的启动需要一定的资金，我们借这封信向您简单的介绍一下我们的网站。希望您在仔细考虑后，能给我们一定的资金支持。
我们这个项目对于广大爱好小说的人来说，有一个良好的交流平台是蛮重要的，我们提供了弹幕功能供小说爱好者交流自己的想法。而且重要的是我们的项目没有垃圾广告，对小说爱好者来说，有个良好的环境看小说是极其重要的。
为了实现这样一个小说阅读网站，我们打算：首先要收集良好的小说资源， 然后构建网站框架，最后我们将搭建网站并测试与修正这个过程大概要花费一个月时间。
 	网站建成后，我们采用按字数收费的方式。就按一章3000字6毛算，假如1000万人看，那么一章就有600万收入，再加上其他广告费等等，收益十分可观。所以说，您来投资我们绝对会受到丰厚的收益。
我们整个项目都是由王刚亮、胡笙源、王健、张飞、王球、黄木辉、赵新、闫纬超八个人完成，所有人都是全职人员，没有兼职人员。本项目完成之前，我们并不打算开始新的项目。
我们大概需要XXX的预算就能完成这个网站。
感谢您在百忙之中阅读我们的建议书，祝工作顺利，身体健康，我们静待您的回复。
十．总结
现在的宅男越来越多，这就导致小说网站的人流量越来越大，但是小说网站的质量都不高，我们设计这个网站旨在让更多的读者享受更好的服务，可以与一些志同道合的人实时交流，作者也可以在网站和读者进行虚拟的面对面交流，会让作者了解大部分读者的心思，一些读者可能还会给予作者一些思路。我们设计这个网站的目的旨在为广大的读者和作者提供更好的读和写的平台。
